---
date: '2020-10-07 07:55:03'
type: note
language: de
properties:
    tags: ["firefox"]
published: true
...
Seit gestern habe ich mich mal wieder an die Nutzung von Firefox "gewagt". Leider wurde ich dann schnell wieder daran erinnert, dass Firefox keinen Shortcut hat, um die Lesezeichenleiste ein-/auszublenden. Eine kurze Recherche ergab, dass dieses Feature aber bereits implementiert ist und vermutlich Firefox 84 integriert sein wird bzw. vorher schon in den Nightlies und Betas integriert sein wird.

* [1328637 - Personal (bookmarks) toolbar lacks a keyboard shortcut to show/hide the bar  (ideally same as Chrome)](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1328637)
* [Firefox Release Calendar - MozillaWiki](https://wiki.mozilla.org/Release_Management/Calendar)
