---
date: '2021-06-24 13:00:00'
title: "No, We Won’t Have a Video Call for That!"
directlink: https://www.deimeke.net/dirk/blog/index.php?/archives/4093-Audio-Setup.html
language: de
type: note
properties:
    tags: ["communication", "audio"]
published: true
...
> Gute Audioqualität ist der Schlüssel zu akzeptierten Audio- und Videokonferenzen über das Internet.
> 
> Etwas Aufwand in das Setup zu investieren, ist auch eine Form von Respekt, den man seiner Gesprächspartnerin oder seinem Gesprächspartner entgegenbringt.

Das hier!

Ich kann nur sagen, dass schlechte Audioqualität anderer Teilnehmer eine Audio- oder Videokonferenz für mich persönlich, um ein vielfaches anstrengender macht.
