---
date: "2020-04-20 10:00:00"
title: "Datenschutz mit Windows 10 und Microsoft 365: So schützt Microsoft die Privatsphäre seiner Nutzerinnen und Nutzer"
slug: "/de/posts/2020-04-20-datenschutz-mit-windows-10-und-microsoft-365-so-sch%C3%BCtzt-microsoft-die-privatsph%C3%A4re-seiner-nutzerinnen-und-nutzer"
type: note
content-type: markdown
published: true
language: de
properties:
  tags: ["M365", "Datenschutz"]  
...

> Bei Microsoft haben wir in den vergangenen Monaten und Jahren umfassende Neuerungen für Privatanwenderinnen und -anwender wie für Unternehmen vorgestellt, die die Transparenz für unsere Kundinnen und Kunden erhöhen – darunter auch Tools für mehr Nutzungskontrolle bei der Sammlung von Daten in Windows 10 Enterprise und Microsoft 365 Apps for Enterprise.

Schön zu sehen, dass Microsoft jetzt auch immer mehr beginnt, in diesen Bereichen nachzuschärfen.
